## II. 사전 미션

1. 컨테이너 기술이란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)
   프로세스를 격리된 환경에서 실행하는 기술

- OS를 가상화하는 것이 아닌 운영체제 수준의 가상화 기술로 리눅스 커널을 공유하면서 프로세스를 격리된 환경에서 실행
- 서버에 다수의 컨테이너를 실행하면 컨테이너끼리 서로 영향을 끼치지 않고 독립적으로 실행됨

- 실행중인 컨테이너에 접속하여 명령어 입력, 패키지 설치 등 다양한 작업을 할 수 있음
- CPU 혹은 메모리를 제한할 수 있으며 호스트 디렉토리에 마운트하여 내부 디렉토리로 사용할 수도 있음
- 하나의 프로세스(컨테이너)를 실행하는데 필요한 모든 파일을 이미지로 만들어 놓고 제공하기 때문에, 컨테이너 가상화 방식을 사용하면 개발 단계부터 테스트 및 프로덕션에 이르기까지 일관된 환경을 유지할 수 있음.

2. 도커란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)
   컨테이너화 된 애플리케이션을 배포, 관리 및 실행하기 위한 오픈소스 플랫폼

- 소프트웨어를 컨테이너 안에 배치시키는 일을 자동화
- 컨테이너 가상화 환경 위에 애플리케이션 배포 엔진을 더함으로써 사용자의 코드를 빠르고 가볍게 실행 가능
- 애플리케이션 개발 및 배포를 간소화하고, 서버 및 인프라스트럭쳐 확장을 용이하게 함

3. 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?
   도커 파일

- 도커에서 이미지를 생성하기 위한 용도로 작성하는 파일 (=일종의 템플릿)
- 도커 이미지를 빌드하기 위한 지침이 포함된 텍스트 파일
- 기본 이미지, 애플리케이션 종속성, 구성 및 기타 필수 구성 요소를 정의합니다.
- 인프라 구성을 기술한 파일 (배이스가 될 도커 이미지, 도커 컨테이너 안에서 수행한 명령, 환경변수 등의 설정, 도커 컨테이너 안에서 작동시킬 데몬을 실행과 같은 내용 등의 컨테이너 구성 정보 기술)

도커 이미지

- 컨테이너를 생성하기 위해 필요한 템플릿
  - Docker에서 공식적으로 제공해주는 이미지가 있으며 사용자는 해당 이미지 혹은 다른 개발자들이 만들어 놓은 이미지를 사용하여 본인만의 커스텀 이미지를 만들 수 있음
- 도커 이미지를 빌드하면 애플리케이션, 그에 필요한 모든 종속성을 포함한 컨테이너 이미지를 만들 수 있음
- 도커 이미지를 도커 레지스트리에 저장하여 애플리케이션을 배포하고 여러 서버에서 동시에 실행할 수 있음

도커 컨테이너

- 이미지의 실행 가능한 인스턴스
  - 이미지를 실행시켜 컨테이너라는 가상화 공간을 만들며, Docker만 올바르게 설치되었다면 어디서든지 저장소로부터 이미지를 가져와 컨테이너를 실행시킬 수 있음.

관계

- 도커 파일 작성 -> 빌드 -> 도커 이미지 -> 실행 -> 도커 컨테이너.
- 또는 도커파일 작성 -> 도커파일을 이용해 도커 이미지 빌드 -> 도커허브에 도커 이미지 올리기(push) -> 도커 이미지를 가져와 도커 컨테이너 실행
  - Docker file을 통해 image를 만들고, 생성된 image를 Docker container에서 실행시킴으로써 애플리케이션을 컨테이너 환경에 구동시킬 수 있음.

4. [실전 미션] 도커 설치하기 (참조: [도커 공식 설치 페이지](https://docs.docker.com/engine/install/))
