# 사전 미션

---

# 1. **컨테이너 기술이란 무엇입니까?**

 **컨테이너**는 **소프트웨어 서비스를 실행하는 데 필요한** 특정 버전의 프로그래밍 언어 런타임 및 라이브러리와 같은 **종속 항목과 애플리케이션 코드를 함께 포함하는 경량 패키지**입니다. **호스트 운영체제 위에 논리적인 구획(컨테이너)을 만들고**, 애플리케이션을 작동시키는 데 필요한 라이브러리 등을 하나로 모아, **마치 별도의 서버인 것처럼 사용**할 수 있도록 합니다. 

---

# 2. 도커란 무엇입니까?

**도커**는 컨테이너 기반의 오픈 소스 가상화 플랫폼으로, **소프트웨어를 컨테이너화하여 애플리케이션을 빠르고 간편하게 개발, 배포, 실행**할 수 있습니다. 컨테이너를 사용하여 애플리케이션과 실행 환경을 패키징하여 독립적으로 실행 가능한 유닛으로 만들어 주기 때문입니다.

---

# 3. 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?

 **도커 파일(Dockerfile)**은 **도커 이미지**를 **생성하기 위한 설정 파일**입니다. 도커 이미지를 구성하는 명령어들을 순서대로 작성한 파일이고, 이 파일에는 **베이스 이미지(base image)**, **추가 패키지 설치**, **환경변수 설정**, **애플리케이션 실행** 등 **이미지를 구성하는 데 필요한 모든 정보가 포함**됩니다.

**도커 이미지(Docker image)**는 **애플리케이션을 실행하기 위한 실행 파일, 라이브러리, 의존성 등을 모두 포함하는 패키지**입니다. 도커 이미지는 **도커 파일에서 빌드된 결과물**이며, **도커 레지스트리(Docker registry)에 저장**됩니다. 도커 이미지는 **여러 대의 서버나 개발자의 로컬 환경에서 실행 가능**합니다.

**도커 컨테이너(Docker container)**는 **도커 이미지를 실행한 가상 환경**입니다. 도커 컨테이너는 도커 이미지를 기반으로 생성되며, **각각 독립된 파일 시스템, 네트워크, 프로세스 등을 가지고 있습니다**. 도커 컨테이너는 가볍고 빠르게 생성되며, **여러 개의 컨테이너를 동시에 실행하여 서비스를 운영할 수 있습니다.**

---

# 4. [실전 미션] 도커 설치하기 (참조: [도커 공식 설치 페이지](https://docs.docker.com/engine/install/))

1. [실전 미션] 도커 설치하기 (참조: [도커 공식 설치 페이지](https://docs.docker.com/engine/install/))
- 아래 `도커 설치부터 실행 튜토리얼`을 참조하여 도커를 설치하고, 도커 컨테이너를 실행한 화면을 캡쳐해서 Pull Request에 올리세요.

## 도커 설치부터 실행 튜토리얼

### 1. 도커 공식 웹사이트에서 "[Get Started](https://www.docker.com/get-started)"를 클릭합니다.

### 2. OS에 맞는 설치 파일을 다운로드 받습니다.

- MacOS의 경우 "Download for Mac"을 클릭합니다.
- Window 일 경우 "Download for Windows"를 클릭합니다.
- 다운로드한 설치 파일을 실행합니다.

### 도커 컨테이너 실행 시키기

### 1. `나의 사전 미션 폴더`를 만들고 해당 폴더로 이동합니다.

```
cd path/to/docker-pro-wanted/mission
mkdir my-name
cd my-name

```

### 2. "Hello, World!"를 출력하는 도커 파일을 만듭니다.

```
vim Dockerfile

```

`i`를 눌러 편집모드로 전환 후 아래 내용을 작성합니다:

```
FROM alpine:latest
CMD ["echo", "Hello, World"]

```

`ESC`를 눌러 명령모드로 전환 후, `:wq` 입력, `enter`키를 눌러 `Dockerfile`을 생성합니다.

### 3. 도커 파일로 도커 이미지를 빌드합니다.

```
docker build -t hello-world .

```

(위 명령어의 의미는 "현재 디렉토리에서 `Dockerfile`을 읽어 도커 이미지를 만들고, 해당 이미지에 `hello-world`라는 `tag` 를 붙혀라" 입니다.)

### 4. 빌드한 도커 이미지를 실행합니다.

```
docker run hello-world

```

이 명령어는 hello-world라는 이름의 도커 이미지를 실행시켜 "Hello, World!"를 출력합니다.